A legnem fiat maximista az állam. Tehát
hogyha az ő általa kurált rendszerben
élünk és abba a dobozba játszunk, akkor
nyilvánvaló minden el fog [ __ ]
>> A templomos szlovagok ott bukták el,
hogy ugye az ő vagyonunk egy helyen volt
tárolva, és az könnyen betámadható volt.
>> A Bitcoin is ezt próbálja visszahozni
egy következmények nélküli vagy nagyon
kevés következményekkel rendelkező
világba, ami most ez a Fiat rendszer. Ez
a személyes felelősség nagyon is
szükséges, és pont ezt próbálom megfogni
már a képzésnek és a bitcoinpabs.org-nak
nak a legelején, ami ez a Pedge of the
Bitcoin névre hallgat, ez a doxi, ami
csak egy PDF igazából, ami egy vezetett
ilyen élettervezés, életúttervezés,
tehát ilyen vezetett kérdések és és téma
feldolgozás arról, hogy hogyan fogsz
több felelősséget vállalni az életedben,
hogyan fogod kiszűrni a zajt egy olyan
világban, ahol így bombáznak téged a
mindenféle makro és mindenféle dolgok.
>> Sziasztok! Üdvözlünk mindenkit! Ez itt a
21 Bitcoin podcastóval és F-val. Szia
Five.
>> Helló. Szia.
>> Ő már volt nálunk egyszer és eléggé
belemerültünk így a technológiába,
illetve a szabadságtechnológiákba.
A mai nap pedig egy kicsit úgy gondoltuk
korábbi jegyzeteink alapján, hogy
elmerülnénk így a a szabályokba, a
protokoll szabályokba, kódexekbe, hogy
történelem során milyen rendezőelvek
rendezték itt bizonyos decentralizált
csapatokat, meg csoportokat így a
világban. Szerintem ahol elkezdhetnénk,
hogy mégis legyen ennek valami
megfogható irányvonala, az legyen a
bitcoinplaps.org.
Ha jól tudom, F ez a te oldalad, és ezt
te szerkeszted. Jól mondtam a címet?
>> Igen. Bitcoinplubs.org.
Ez egy weboldal, ami igazából egy
egyszerű statikus weboldal, tehát csak
egy blogszerű ilyen mintából lett
létrehozva, de alapvetően végigvisz egy
egy ilyen narratíván, hogy hogyan tanuld
meg a selfcastodit, az önállótárolást.
milyen elemeket emel még be, mert ugye
itt korábban így beszéltük, hogy így
megemlíthetnénk a középkori lovagokat,
hogy ők is milyen elvek alapján
szerveződtek, illetve hát nem kell
nagyon messzire menni, mert ugye a
bitcoinon belül megvan a plebs, a
pleveusok,
vagy hogy mondjam ezt szépen magyarul
[nevetés]
[torokköszörülés] a plebsek, akik
szintén szervező a köznép
>> mi is szerveződünk, de ugye mi a Bitcoin
értékrendje mentén
Ugye az önrendelkezés, saját felelősség,
fegyelem.
>> Ez a pleb szó egyébként ez ez azóta
többektől megkaptam, hogy hát figyelj
mit a Bitcoin az királyá tesz minket.
Miért miért kell az a pleb?
>> É igen, igen, egy kicsit visszaás,
amikor az elején így találkozol velem.
Én se értettem, hogy miért
>> ez a ez a mém egyébként szerintem
kialakult a a Bitcoin közösségben olyan
olyan módon, hogy tehát én is ezzel így
találkoztam. Ez a közösségerősítő
aspektus. Tehát hogyha azt mondom, hogy
tehát régen is ugye voltak ugye a
patríiciusok, plebáusok a a római
korban, és hát az egy erős határ volt a
kettő között, és ma is a Fiat
rendszerben ugye vannak a hát elitréteg,
vagy hogy mondjam ezt, és ők ugye
kinyomtathatják a pénzt, ők nem
feltétlenül kell annyira megdolgozzanak
a pénzért, mint a többiek. És ezt a
kiegyenlítő mecchanizmust, amit a
Bitcoin ad, legalábbis az esélyek
szintjén, nem a nem a kimenetel
szintjén, hogy mindenki ugyanolyan
gazdag lesz meg ilyenek, de azon a
szinten, hogy mindenkinek ugyanolyan
esélye van, ezt talán tükrözi
valamennyire ez a pleb, de azért azt is
tudjuk, hogy ez az internet kultúrában
ez a szó valamennyire egy ilyen
pejoratív h
>> pejoratív tartalmat, ilyen hangulatot is
is költsön neki, mert egy ilyen nagyon
egyszerűen embert is jelenthet, aki csak
megy birkaként követ másokat. Hát ez a
ez az a negatív oldala, de most mi a
pozitív oldalát próbáljuk megfogni,
merthogy az is van neki.
>> Igen. Ez a ez a közösségbe gyúr minket a
Bitcoin, legalábbis itt az elején, amíg
ez elterjed pénzként és adoptáljuk,
addig addig biztosan tudjuk, hogy hogy
ez a monetizálódás, ami ami ugye fölfelé
viszi az árát, hogyha elég nagy idő
síkot nézünk. Ez úgy egy ilyen lehetőség
az embernek.
Hát ma kivételes lehetőség, ki tudja,
hogy 10 év múlva már, vagy 20 év, 30 év
múlva, hogy mennyire lesz ez nagy
befektetési lehetőség, inkább csak
megtakarítási lehetőség lesz, és
használni fogjuk, és lehet, hogy nem
lesz ilyen, hogy bitcoin, hanem az lesz,
hogy van van pénz az a bitcoin, és
minden arra épül, és nem lesz annyira
ez. Szóval egy mondjuk azt ma, hogy hogy
internetfelhasználó.
Nem, tehát
én egy http user vagyok.
>> Ja, [nevetés]
igen. FTP mindenesetre érdekes, mert
ugye, hogyha így a Bitcoinon belül
gondolkozunk, márpedig a bitcoinerek
azok így gondolkodnak, hogy egyszer ez
lesz a pénz, a teljes világot átszövő
pénz. És amikor ez az idő eljön, akkor a
plebek nem mondom, hogy a legszegényebb
emberek lesznek a világon, főleg akik
már így mostanában benne vannak, mert ha
csak azt nézed, hogy ugye 10 percenként
jönnek ki a blokkok, és a blokkjutalom
mennyi, illetve ez hogyan fog időbe
változni, tehát lesznek olyan pillanatok
az időbe, amikor egy-egy blokk jutalom,
vagy hát nem is egy, lehet, hogy sokkal
sokkal több blokkot ot fog blokk
jutalmáért fog harcolni az egész világát
úgy idézőjel harcolni de energiát
befektetni mint ami lehet hogy most
például valamelyikünk wallettjébe ott
csücsül már úgy éltem hogy az egyik pleb
valettjéb és erről az Alex írt is egy
könyvet és ez tökre ide kapcsolódik nem
tudom hogy olvastátok-e. Ez a Bushido
Bitcoin.
>> Ismerjük.
>> És ott ugye a Sweet említette, hogy
amikor ez az időpillanat eljön, akkor
vajon a plebsek megtartják-e azt az
értékrendet, amit ma vallanak? Tehát az,
hogy proof of work, saját felelősség,
nem nem-e csak egy ilyen elszállott
réteg, ami abszolút nem a római
plebejusok rétege, mert ugye ott ez
teljesen más réteg volt.
>> Igen. Igen. Én nem olvastam a könyvet,
podcastekbe hallgattam róla beszélni, és
ez a könyv is egy podcast, hát a podcast
beszélgetésekből írta a Szwe és hát
tervbe van, de abszolút. Tehát ez a
lovag lovagrend és a busidó, hogy
mennyire egybehangzott ezeknek az
értékei, és ahogyan a személyes
felelősséget előtérbe tolták ezek a
társadalmak, ebből van mit tanulnunk
abszolút. És szerintem a Bitcoin is ezt
próbálja visszahozni egy következmények
nélküli, vagy nagyon kevés
következményekkel rendelkező világba,
ami most ez a Fiat rendszer. Ez a
személyes felelősség nagyon is
szükséges, és pont ezt próbálom megfogni
már a képzésnek és a
bitcoinpabbs.org-nak nak a legelején,
ami ez a pledge of the Bitcoin névre
hallgat, ez a doxi, ami csak egy PDF
igazából, ami egy vezetett ilyen
élettervezés, életúttervezés, tehát
ilyen vezetett kérdések és és téma
feldolgozás arról, hogy hogyan fogsz
több felelősséget vállalni az életedben,
hogyan fogod kiszűrni a zajt egy olyan
világban, ahol így bombáznak téged a
mindenféle makro és mindenféle dolgok,
>> minden szarral,
>> főleg a bitcoinba. Aki aki elkezdi a
bitcoint, az az abszolút elkezdi elkezdi
így nézni a azt, hogy hogy hú, de ez a
Bitcoin, hát ez fölmegy, lemegy,
volatilis ilyen, olyan izé, akkor jönnek
a makro narratívák, és hogy hova fog
menni satöbbi. És hát ez minden arra
irányul igazából, hogy az ember azt
hát általában mindenféle mindenféle fád
és egyéb dolgokba csatornázza, vagy
valami vajon valami terméket eladjanak
neked, hogy hova is tehetnéd a
Bitcoinodat, hogy még fialjon egy pár
százalék-ot.
És ez nekem nekem nem tetszett. Én ezt
nagyon erősen tapasztaltam. Én inkább a
filozófiai és a technikai konkrét
custody részével foglalkoztam, ami
szerintem előnyösebb mindenki számára,
habár nem lehet figyelmen kívül hagyni
teljesen ezt a ezt a dolgot, és a a zaj
mindenképp meg fog minket támadni, de
azért, hogyha ennek így hatékonyan ellen
tudunk állni, és tényleg a lényegre
koncentrálni és hát ha előző podcastben
mondtam, hogy az altató pirulát
bevesszük, de azért ez ez kicsit erős,
azért nem tudunk mégse.
végigaludni 10 évet, amíg ez elterjed.
Úgyhogy igazából aktívan kell
védekeznünk, és hát egy ilyen
kurátorként a saját életünkben leszűrni
azt a zajt, ami ami minket gátol
igazából abba, hogy ezt egyre jobban
csináljuk és a selfcustodyba mélyebbre
menjünk. Hozzátéve azt, hogy ez egy ez
az egész képzés arról szól, hogy az
önálló tárolás
megvalósít hasd, de hozzáteszi, most így
pontosan kiidézni nem tudom, hogy hol,
de az, hogyha te nem vagy még annyira
alkalmas arra, és nem tudsz ezzel annyit
foglalkozni, vagy nem bízol eléggé még
magadban, akkor igenis fölhasználhatod
azt, hogy van körülötted egy közösség,
hogy vannak esetleg rokonaid, vagy
esetleg ismerőseid, akikben jobban
megbízol, És ma is vallom ezt, és akkor
is vallottam már ezt, hogy nem
mindenkinek azonnal kell a leg
legmélyére beleásnia magát. És akkor
máris mielőtt egyáltalán rend veszek
bitcoint, rendelem a hardware volit és
és bújom a a dokumentációkat, a
tutorialokat, a guideokat és a BTC
sessions videókat, hanem
>> hanem ebbe szépen fokozatosan is lehet
belemenni. És sőt egy csomó ember azt
gondolom, hogy meg is fog maradni azon a
szinten, hogy én megbízok valakiben, aki
segít nekem, és csak bizonyos részeit
tartom a saját kontrollom alatt. És ez
ez szerintem jól van így a társadalmunk
így így rendeződik szerintem
valamennyire hierarchikusan így a
bizalom szempontjából is.
>> Az Aj az tényleg jelen van, és rohadt
nehéz kiszűrni. Főleg azért, mert
szerintem aki bitcoinré válik, az már
alapban van benne egy ilyen
mintafelismerő
jellem, vagy nem is tudom milyen
képesség. És
hát már ugye az, hogy belelandolsz a
bitcoinba, már az egy már szerintem az
egy teszt. Tehát az, hogy el tudod
fogadni, hogy ez tényleg egy működőképes
dolog, utána tudsz rá szánni időt, hogy
meggyőződj
arról, hogy ez valid, tehát hogy ez ez
egy igaz dolog-e. És amikor meggyőződsz,
akkor meg ki tud zárni a többit. Tehát
az, hogy szerintem bitcoinerek a
zajszűrésben jók alapból, tehát hogy
olyan emberek, akik szerintem meg tudják
szűrni. És hát ja, valószínűleg így
lesz, hogy azért elég nehéz lesz itt
kiülni, kiülnünk, amíg ez megtörténik.
Azért is bátorítok mindig mindenkit,
amikor erre van lehetőség, hogy mindenki
a saját területét fonja bele egy kicsit.
Nyilván itt sok a technikai ember, ugye
te is az vagy, ha jól tudom,
fejlesztessz is elég sok mindent. És hát
te már behoztad ezt elég erősen. Ugye
itt ilyen kis tutorialokat, kicsi
tutorialokat írsz, amik nem is olyan
kicsik.
>> Val van valakik sokkal technikaibak,
azok hajlamosak elkapat. Tehát egy
kicsit úgy úgy el el el
elviszi őket a HÉV, és azt gondolják,
hogy mindenkinek mindenkinek nagyon
mélyen technikailag tudnia kell
dolgokat, meg alap alap ez is, meg az
is, de én azt gondolom, hogy nem
tekinthetjük a legnagyobb részét ennek
alapnak, hiszen ha csak abba gondolsz
bele, hogy kulcsalapú tárolás van
analógia a a kulcs a a kulcsokra a
fizikai térben, De de azért ez ez mégis
csak a digitális térben máshogy néz ki.
Tehát hogyha én elvesztem a kulcsomat a
házamhoz, akkor még mindig ki tudom
hívni a nem tudom milyen embert, hogy
kinyissa, vagy még mindig nem tudom. Sz,
hogy erre lecseréltethetem a zárat, vagy
vagy tehát vannak fallbackek, így
mondanám, hogy hogy tartaléktervek arra,
hogy hogy ezt valahogy mégis csak
megjavítsuk a Bitcoin esetében, hogyha
egyszer valaki valahogy átvert, megadtad
neki a seededet, a titkos szavaidat,
akkor az elég nagy gáz. Az az sajnos
>> az sajnos bukta. És ez nagyon nem
intuitív. Erre akartam kijukadni, mivel
ez nem intuitív, és amikor ezzel
szembesülnek az emberek, hogy hogy én
egy szinte atombunkert kéne építenem
akkor, vagy mi a franc? Tehát ez ezt
azért
>> az meg a túloldal, abba én vagyok
hajlamos beleesni. Igen. Aki atombunkert
épít, az szerintem meg a paranoja olyan
szintjére lép, ami ami meg azért teszi
ki támadásoknak, mert te nem fogod tudni
feltétlenül, hogy mit csináltál három év
múlva. Tehát amikor amikor elő kell
szedni a bitcoint, vagy a te vagy a
szeretteid, a a hagyatékodat próbálják
kinyitni, és
a Bitcoin kontrollját átvenni, akkor az
nem fog könnyen menni. És ez ezeket
nagyon szépen ügyesen kell
balanszírozni. Ez nem egy olyan egyszerű
feladat, és mindenkinek egy ilyen
személyes feladat is, egy személyes út.
>> Igen. Érdekes, hogy ebbe is a
fokozatosságot érdemes megtartani, ahogy
mondtad is az előbb, hogy nem kell a
legeslején
megnézni az összes technikai videót, és
tényleg kicsi lépésekkel kell kezdeni.
Nem, mert akkor akkor érzed, hogy hogy
még nincs annyira nagy jelentősége, ha
mondjuk van benne egy 1%-od,
hogyha elbukod, mert mert elbukod a
technikai oldalát. Tehát nem az, hogy
most az áról beszélünk, mert nem arról,
hanem hanem hogy hozzáférsz, vagy nem
férsz hozzá. És amikor meg sajátítod el
ezeket készség szintjén, tehát napi
használatba, akkor már tudsz
gondolkodni, hogy akkor mit hogyan osz
meg, hány kulcsod legyen, hol legyenek
ezek, hogy darabold, hogy ne darabold.
>> Igen.
>> Tehát, hogy akkor akkor belemehetsz már
ilyen mélt dolgokba, meg nem is tudsz
másképp gondolkodni szerintem. Üljön-e a
család egy repülőn, vagy ne üljön. Ez ez
meg már az atombunker vég.
Igen. Igen. Hogyha a család egy repülőn
ül, és mindenki sajnos lezuhan, akkor
meg nagyrészt lehet, hogy mindegy is.
>> Igen, [nevetés]
>> de ez egy ilyen morbid kitérő volt.
Szóval szerintem az egyik legtechnikaibb
része a a Bitcoinnak, amiről sokan
beszélnek és szeretnek, ez a geek outon
privacy. Tehát ez a ez a nagyon nagyon
geekes téma. Ez szerintem sok ember és
én is az elején kicsit olyan, tehát hogy
én úgy vettem ezt,
hogy hát az az 100z, hogy én mindent
agyon fogok coin joinolni. Például a
coin join az a ez a ködösítés olyan
tranzakció, amit direkt azért vaj ne
tudják, hogy te mit csinálsz a
bitcoinoddal. Tehát nem elég az, hogy
hogy akkor már a megvásárlásnál a peer
topeer exchangeet használsz olyan
tőzsdét, ahol végül is nem kell megadnod
annyi személyes adatot.
Az egy alap dolog egy csomó embernél,
aki nagyon szeretne már egy kiindulási
privacyt a vásárlásnál, de az se könnyű
egyébként szerintem meglépni és átnézni,
hogy mik a feltételek és pontosan
működik, és ott is szerintem vannak
problémás dolgok. De amikor már a az a
szint, hogy coin join és és milyen
protokollok vannak, van különböző coinjo
protokollok, az már olyan tényleg nagyon
haladóknak
ajánlom csak, és nem is tettem bele csak
megjegyzésként ezeket a dolgokat a
képzésbe. Nekem a legfontosabb ezzel
inkább az, hogy hogy ilyen nyúlüregeket
felajánlani még pluszba, de azért
végigmenni egy fontos a fontos részeén a
securitynek és alap privacy dolgok. egy
kicsit talán az alapot túllőttem
mindenhol direkt egy kicsit, hogyha
valaki akar tovább menni, de én se
mentem olyan szinten bele. Tehát amikor
ezt így megcsináltam, akkor a következő
ilyen képzést elkezdtem körvonalni, hogy
milyen lenne, ha csinálnék. Akkor ilyen
mindenféle privacy nyalángságok, Join
Market, whpool, conjon, így izé, úgy.
Hát ez végül nem csináltam meg, mert
szerintem aki ezt így nagyon nagyon bele
akar mászni, azért az az
meg fogja tenni magától. És és egyébként
ez ez inkább azt éreztem, hogy a
legerősebb ajánlata ennek az egésznek az
az, hogy hogy valósítsd meg azokat a azt
a személyes felelősséget, ami utána az
életedet is jobbá teszi. át fog az jönni
az a Bitcoin felfogás, az a az a önálló
tárolás és az az a self sovereignty
oldala az egésznek át fog át fog így
szüremleni az életben több területre is.
És és hát hogyha úgy vesszük már, az egy
nagy győzelem, hogyha az elején az a
valaki megcsinálja ezt a kis legalább
átgondolást vagy akár élettervezést
ebben a pledge of the Bitcoin. De de
szerintem pont ezért
volt egy ilyen jó kis áthallás, amit az
Árpi mondott, hogy hogy a a busidó meg a
lovagrendeknek a az értékrendjével ez ez
ez úgy egybehangzott. És és pont erre
egyébként kíváncsi is vagyok, mert
elolvastam, volt egy cikked, ami nekem
tetszett erről ezt elolvastam, a
lovagrendekről szólt, és hogy így a
hogyan kapcsolódik a kettő, ezt meg is
akartam tőled így kérdezni. Mi most
voltunk munkakapcsolatban egymással,
merthogy én fordítottam magyarra ezt a
honlapot, amit te összeraktál annak
idején. És ennek köszönhetően ugye én
tüzetesen többször végigolvastam a
szöveget, meg úgy sokat gondolkodtam
rajta, hogy mit, hogy érdemes magyarul
visszaadni, és igen nagyon megfogott ez
a pledge. Tehát ez a Bitcoin pleb
fogadalom. Assiszem így fordítottuk, és
ennek a szövegében
is volt
lehet, hogy újra megosszam a képernyő,
hát ha ha látjuk meg beleolvasunk
kicsit, akkor ott lesz
konkrétum. Egyrészt ebben a
fogadalomban, amit írtál, ebben vannak
olyan gondolatok, amiről az előbb is
beszéltél, hogy így a a az egésznek az
átgondolása, megtervezése és egy ilyen
konkrét elhatározás, egy
elköteleződésről
szól az egész. És ami aztán egy másik
mozgató rugóya volt a kíváncsiságomnak
ezen a a területen, az meg a vége felé
jön fel. Ott van egy másik dokumentum,
és abban van konkrétan szó a Busidorról
meg a lovagi kódexről.
Ez a Pleb elvek sablon. Ez ez a másik
PDF. És ez volt az, amit amikor így
végigolvastam, meg fordítottam, akkor
éreztem még azt, hogy az így tök jól
bekeretezi az egész lecke sorozatot.
ez a két dokumentum meg ennek a a
nyelvezete. Itt a a busidó elv meg a
lovagi kódexeknek a értékeit
hangsúlyozott benne. És ezen a vonalon
gondolkodtam el, meg kezdtem el
kérdéseket föltenni egy AI-nak, a Cloud
Opusnak, ami aztán így elkezdett olyan
válaszokat adni, amire aztán pluszba
rákérdeztem, és akkor összerakott nekem
egy analógiát azzal kapcsolatban, hogy
tényleg erős párhuzamok vannak eközött,
meg a lovagi kódex között, és
kifejezetten a a templomos lovagoknak a
az életmódja, illetve az ő általuk
biztosított pénzügyi szolgáltatások,
illetve pénz rendszerhálózat
között. És így született meg ez a cikk,
amit aztán akkor majd ide linkelek, és
akinek fölkeltettük az érdeklődését, az
is el tudja olvasni. Lényege ugye az,
hogy rengeteg párhuzam van
a között, hogy a amit a a templomos
lovagok annak idején meg tudtak
valósítani.
És ami ami most a Bitcoin hálózat,
ugyanakkor van lényegi különbség közte,
hogy hogy ugye a templomos lovagok ott
bukták el, hogy ugye az ő vagyonuk egy
helyen volt tárolva, és az könnyen
betámadtható volt. És az egyik király,
amikor elgondolkodott, hogy hogyan
oldhatná meg azt, hogy a hatalmas
eladósodottságából
kimásszon, akkor eszébe jutott, hogy ő
látta, hogy a templom lovagok mekkora
vagyont tárolnak, ami részben az övéké
volt, részben meg mások vagyonát is
tárolták. És akkor ilyen koholt vádakkal
aztán így rátette a kezét gyakorlatilag
a vagyonukra. A szerencsétlen templomos
szlovagokat meg mággián elégették, mert
mert olyan vádakat koholtak ellenük, ami
alapján ezt meg lehetett tenni. Részben
erre mutat rá ez a cikk, hogy ez egy
gyenge pontja volt annak a rendszernek,
amit ők akkor üzemeltettek. És egy
erőssége a Bitcoin hálózatnak ehhez
képest, hogy nincs egy egyetlen pont,
egy egy támadható pont, ami alapján
magát a vagyont le lehetne foglalni,
vagy a csúcstrevezetőt kinyírni és
lehetetleníteni az egészet. Valami
ilyesmi.
>> Nekem még egy dolog tetszett ebből az
egészből. Ugye a Bitcoinnál
amikor az ember így tanulja, akkor
eljut, hogy a Bitcoin megoldja a biz
generálisok problémáját. És ez is azért
így egy kicsit kapcsolódik ehhez a
témához, ugye, hiszen a Bizánci
generálisok, ugye ez ez a nevet én
tegnap utánanéztem, és ez Leslie Lumert
82-es papírja alapján kapta ezt a nevet.
Ez egy ez egy megoldási probléma volt,
ami így a az elzárt kommunikáció meg a
bizalom nélküli kommunikáció, vagyis,
hogy a bizalom kihúzás ebből a
problémából, emiatt nehéz megoldani, és
ugye a Bitcoin oldja meg. Ez is egy
ilyen [nevetés]
hardborzongató kis dolog, hogy így
nevezik, amit megold. Lehet, mondj, hogy
akkor most második nekifutásra, mivel ez
meg van oldva, akkor lehet tovább
folytatni ezt az új pénzrendszert
kiépítését
a Bitcoin keresztül.
>> Igen, itt a a
lényege lehet, hogy hogy az, hogy ne
proof of stake legyen, hogyha a
templamos lovagoknak a fejét el lehet
kapni és levágni, akkor lehet, hogy
bajban vagyunk. És ha erre épül az egész
szuverenitásunk, vagy hát az egész
rendszer,
proof of work az, ami többek között ezt
szokták emlegetni, ami ezt így megoldja,
legalábbis megfelelő mértékben
decentralizálja, mert azért valljuk be,
hogy a Bitcoin a legdecentralizáltabb,
amit eddig kitaláltunk, de ez is olyan,
hogy lehet belekötni dolgokba és ma is
próbálják ezt ezeket a choke pointokat,
tehát azokat a pont pontokat, ahol
megszoríthatják a bitcoint, azt így
kiiktatni. Most mondhatnám például a
mining pool, tehát a bányász, hogy
szokták ezt magyarul mondani, mining
pooloknak a centy centralizálása. És
nagyon kevés mining poolban bányászik
igazából mindenki, ami általában a
legtöbb KYC, és erről nem szeretnek
egyébként beszélni a bitcoinerek sokat.
Tehát az egy ilyen, de vannak ilyenek és
de még így is azt kell mondjam, hogy
hogy így is nagyon sok reményünk lehet
abban, hogy ez ezeket ezek egyrészt
javulhatnak még mindig bárki bárhol
bányászhat a világon, és ha a te
tranzakciódat cenzúrázzák,
akkor te kibányászhatod. Hogyha Irán
például azt mondják, hogy szedi a vámot
a hajókra, és akkor azt mondják, hogy
hát
>> tudod mit? akkor lezárjuk az összes
számládat, az izédet, mindenedet. És még
a Bitcoin mining pooljaink, amit ők
kontrollálnak, mondjuk a kínaiak vagy az
amerikaiak, főleg [horkantás] azt
mondják, hogy ezeket nem bányászhatjátok
ki, akkor az irániak azt mondhatják,
hogy hát mi is bányászunk egyébként,
úgyhogy ez ki lesz bányászva. Lehet,
hogy kicsit több idő lesz megerősíteni
azt a tranzakciót. Lehet, hogy nem az
első blokkba fog bekerülni, de de ez
megvan, ez a lehetőség, és és ez a
lényeg, aki beletesz energiát, az
részese lehet ennek. Hm.
>> Amikor ez a hír felröppent, én is egyből
így végigfuttattam ezt, hogy akkor ez
most mit is jelent pontosan,
hogy most egy újabb támadási fölt, vagy
egy újabb támadást kaptunk, vagy így van
ez, vagy tényleg abba szedi?
>> Nem tudjuk.
>> Na mindegy. Nem, nem tudjuk. Ez a jó
benne, meg a rossz is. Tudjem tudjuk.
Igen. Igen. Logikus lenne valam logikus
lenne, hogy végül valami ilyesmit
csináljanak, de de az nem biztos, hogy
pontosan most ez így igaz. Ezt ezt nehéz
megmondani, de de ez a ez bele van
építve a bitcoinba, hogy hogy egy olyan
rendszerben, ahol bárki minden mindenki
a saját maga malmára hajtja a vizet és a
saját érdekét képviseli, és ilyen
rendszerbe is tudunk megegyezésre jutni
és konszenzusra jutni azzal, hogy mi a
pénz, és hogy mi mi az érvényes állapota
annak a főkönyvnek, ami minden ami ami
minden mindent igazából
denominál, tehát a a ami megmutatja,
hogy hogy mi a pénz. Igazából ez egy
nagyon fontos dolog a Bitcoinba. Ez ezt
más nem tudja. Tehát a proof of stake
rendszerek azok azok visszamennek oda,
hogyha levágod a fejét, akkor az nem
lesz túl sokáig élő dolog. Ja, hát itt
most a fejek a noddok, tehát most senki
ne gondolja, hogy le lesz vágva a feje,
azért, mert bitcoint vett vagy tart
otthon, legalábbis reméljük.
>> Tegyük fel, hogy mondjuk Michael Sailor
ott tartja a Bitcoin egyébként a
Coinbaseen. Coinbase az több millió
bitcoint tárol, vagy hát több mint egy
milliót, az biztos.
>> Több mint egyet. Aha. És hogyha azt le
is foglalja az amerikai államattól, még
nem kontrollálja a bitcoint, illetve
Michael Sailor akármennyi bitcoint
vehet, ő ettől még nem kontrollálja a
bitcoint, mint protokoll, mint mint
pénzügyi protokoll, amivel mi attól még
bármikor küldhetünk tranzakciót, a saját
bitcoinunkat, azt azt továbbra is Sailor
engedély nélkül tudjuk elküldeni.
Úgyhogy ez szerintem fontos. Igen, ezt
sokan mondják, hogy ja, hát de annyi
bitcoinja van XY Z-nek, akkor akkor ő ő
kontrollálja biztos, mert mindenki a
proof of stakre van ráállva. Tehát ez a
gondolkodásunk a Fiat rendszer óta, ez a
SA per kb. 100 éve, amikor a Fed
alakult. Én onnan onnantól szoktam
számolni azt mindenki más voná valaki 71
az arany sztendről való abszolút letérés
>> de hogy be bele bele beleette magát az
emberekbe ez a ez a fiat mindset ez a
gondolkodásmód hogy hogy az expertek
megmondják a tekintyek megmondják
ehhez képest itt a az egész képzés arra
épül nem ezt neked kell fölfedezni és és
magadévá tenni te te ne te a te
tudásodom múlik mindössze az, hogy
mennyit tudsz ebből kihozni.
>> Hát igen, meg szerintem az alázatom,
hogy mennyire fogadod be azokat az
értékeket, amiket ez vall. És ott az
előbb görgette a az oldaladon, ugye ott
egy csomó ilyen érték meg tulajdonság
listázásra kerül, amit egyébként így
szembe jön, hogyha ezzel így
foglalkozol. Igen. És a én ezt egyébként
tovább vittem az a a saját, tehát ez nem
nem a Bitcoin Plebsre vonatkozik
kifejezetten, de én ezt azóta más
témákban is tovább vittem, tehát én én
mindig is szerettem a saját utamon járni
és a családomban. Ugye ez ugyanúgy egy
én mint családapa ez megnyilvánul
szerintem és főleg szeretném a
gyerekeimet kivonni a fiát
oktatásrendszerből és azt szeretném ne
azt a agymosást kapják mint a legtöbb
suliban manapság akik [horkantás] meg
kell hogy feleljenek a a tanterveknek és
és elavult dolgokra építenek szerintem
egy olyan világban vagyunk ahol ez
nagyon nagy hátrány lesz a legtöbb több
embernek, aki így neveli a gyerekeit. És
a és hát Magyarországon nehéz a
homeschooling, nehéz nehéz ezt így
megoldani. Én is aktívan foglalkozom
ezzel a kérdéskörrel, de ez a a lényeg,
hogy hogy értékek szintjén nem fogadom
el azt, hogy egy ilyen teljesen
berögzült agy agymosó tantervet
lenyomjanak olyan módon a gyerekeimnek a
a torkán, mint ahogy ez sokunkal
megtörtént valószínűleg gyerekkorunkban.
[nevetés]
>> Ja. De mégis itt vagyunk.
>> Mégis itt vagyunk. Tehát nincsen
elveszve úgymond sem, tehát egész
életünkben azért ezt valószínűleg
hordozni fogjuk a nyomait, azért az is
>> igen. Vicces. Meg, hogy mennyire káros
tud lenni egy ilyen rendszer, amiben az
ember él. Én még [nevetés] most nem ide
vág, de a múltkor elmondtam egy olyat,
hogy viszem műszaki a kocsimat, és
[nevetés] ez és ott a Mozaik utcába
ordibálok valamelyik
vizsgáztatóval.
Szóval, hogy a rendszer azért mély
sebeket tud hagyni az emberben. Ez csak
egy extrém példa volt. De ugyanígy
persze mindenféle ilyen oktatással
belénk szivárogtatott
rendszermegfelelősség
igény az állam részéről. Igen, hát
egyrészt én is lázadó vagyok ebben is,
szóval Ja, jó, amikor így összeszedítek,
meg összeszedjük ezeket az értékeket,
hogy mi mentén lehetne új társadalmat
építeni, milyen értékeket kellene
visszahoznunk az életbe, amivel újra meg
lehetne az embereknek adni azt, ami ami
őket megilleti, az emberi méltóságukat,
és nem a fiát rendszer kiszolgálásáról
szól mindenkinek az élete.
és az az ottani javak hajszolásából.
Hát ja, ezért ezért dolgozunk,
ezért tudja megmenteni mégis csak a
Bitcoin majd a világot, mert én úgy
gondolom, hogy azért még ha egyedül nem
is, de azokkal a mini forradalmakkal,
ami minden területen, amit minden
területen elindít, azokkal szerintem
nagyon gyökeres változásokat tud véghez
vinni majd így a világban. Kezdve ezzel
is ugye, hogy nagyon sok bitcoin
szeretné home schoolba járatni a
gyerekét,
illetve ilyen
értékek mellett tanítani az újakat, az
ifjúságot, mint ahogy ugye te is itt
mondod.
>> Igen, ez a a homeschool az egyik, vagy
unschooling is van, world schooling,
mindenféle schooling. Lehet, hogy ez a
ez a school terminológia már benne marad
a dologba. Tehát a lényeg nem nyilván
nem az, hogy milyen suli, hogy most
akkor izé, hanem hogy mi kell a
gyerekemnek ahhoz, hogy egy élet
fejlőtté váljon, és hogy
felelősségteljesen megállja a helyét
ebben a világban. Ez ez végül is a
legfontosabb kérdés, amire válaszolnunk
kell szülőkként, és
>> folyamatosan keressük erre a választ.
A fiát eltávolít a valóságtól. Tehát
hogyha a gyerekemet olyan helyen tartom,
olyan helyenre küldöm olyan helyzetekbe,
ahol nem szembesül a valósággal, eléggé
el van szepálva, és egy burok vagy egy
vagy egy ilyen hamis képet kap a
dolgokról, ne adj isten a agymosást
kifejezetten, szopokat,
>> ja,
>> akkor az nem a legmegfelelőbben készíti
föl az életre. És ez ez a lényeg. És én
találkoztam egyébként ezzel a
projekttel. Van ez a Citadel Gardens,
ismeritek?
>> Nem.
>> Hüm, mi az?
>> Ez hát ez még egy ilyen nagyon
feltörekvő és kezdetleges projekt, de az
ilyen egy pár helyen ki akarnak
alakítani közösségeket bitcoiner
családoknak. Igazából egy német vagy
osztrák csávó csinálja. Most nem jut
eszembe, hogy mi a neve, de de ez olyan
érdekes projekt, ami ezzel kapcsolatban
megfogott, hogy van ez a jurisdictional
arbitrá, ugye a Bitcoin ezt sokszor
említik, hogy a hogy a joghatóságok
többféle joghatóságba helyezd szét és
oszlass szét a különböző funkcióit az
életednek. Például legyen itt az
adózásod, legyen ott a lakhelyed és
ilyesmi. [horkantás] És és akkor erre
épít, hogy bitcoin családoknak
négy-5- hat helyet akarnak csinálni, ami
ami úgy igen ez a behozta közben az anti
a weboldalát,
citadel.garden garden és hogy ez
próbálja ezeket a ezt a Bitcoin család
koncepciót olyan szintre vinni, hogy
hogy jogilag és és
tényleges fizikai szinten megélni ilyen
ilyen homeschooling közösségekben
>> a
>> ezt az egészet. Beszéltem is a a
csávóval egyszer. ö szimpatikusnak tűnt.
Én azt mondom, hogy ezek a fajta
projektek kellenek ahhoz, hogy hogy
építsük ezt a ezt a alternatívát.
Emellett egyébként
én még a a az oktatás mellett, ami a
család szempontból nekem nagyon fontos
téma, az az egészség. Sokitcoiner
ről közt tudod, hogy nagyon szeret húst
enni [nevetés]
és hát én is egy ilyen lennék.
egyébként. Szóval nagyrészt húzteszem,
és ez is egyébként a Bitcoin
és a selfcustody
oldalról jött, és ebből merítkezett
nekem. Bár már korábban is szerettem ezt
meg haladni próbáltam a egészségesebb
életmód fel, de ez ez egy ilyen másik
nekem ilyen központi téma az [horkantás]
étkezés. A családom is nagyrészt húst
eszik, persze nincsen ilyen ilyen
zsarnoki dolog. beleérve, hogy akkor az
soha ezt akkor minden
minden csak hús lehet meg ilyenek, de
igyekszem minél több húst adni a
gyerekeimnek és a családom az olyan
helyekről, ahol egészségesebb,
organikus, mit tudom én, piacokról.
Ez ez szerintem ugyanúgy fontos, és a
önrendelkezéssel jól összejátszik ez a
téma, meg a egészség szempontból még az
oltások, amivel ami nekem egy ilyen téma
egy ilyen téma szokott lenni. Úgyhogy
nem tudom ebbe a podcastbe mit lehet,
mit nem lehet, de
>> nyugodtan
>> bármit
>> elbírja. Ha nem, akkor ez volt az
utolsó. Majd jelentkezünk máshonnan.
[nevetés]
>> Sajnos túl sok rabbit holtra jártam meg,
és most és így mindig tudjátok, van az
az érzésed, hogy ezt a témát azért azért
>> nehéz. Én tudom, miről beszélsz.
Kibontsuk, ne bontjuk. Já, istenem! Ez
olyan olyan
olyan olyan valami olyan frusztráció van
az emberben. És nem csak az, hogy
podcastba, hanem az, hogy amikor
találkozom ezzel, nyilván meetupokon is
szóba szokott jönni ilyesmi dolgok, és
olyan olyan nehéz az embernek kinyitni
egy olyan egy ilyen szelenc, ilyen
panduraszelencét, ami ami amivel eddig
nem kellett. Na most már ezzel is kell
foglalkozni. Te jó Isten! De hogyha de
hogyha kiderül, hogy itt probléma van,
hogy hogy ez ebbe is becsaptak minket,
akkor akkor nem tudom, hogy fogom ezt
tudod így átvinni a megint csak ugye a a
személyes fejlődésen, a családon, a
többin. És hát az a helyzet, hogy ezt is
ezt is el kellett indítani, mert mert
sajnos a Rabbit holomba arra jöttem rá,
hogy ez ez is egy jó nagy átverés.
Nagyrészt
én mindenkinek azt állom, hogy kutassa
fel ezt a témát, de az igazság, hogy én
én elég szkeptikus lettem ezzel
kapcsolatban, és úgy én el is indítottam
ilyen oltásmentesítési eljárásokat a
gyerekeknek, meg meg minden [horkantás]
ilyesmit. Úgyhogy Magyarországon ezt
kifejezetten nehéz megoldani meglepő
módon egy pár európai országba ezt
könnyebb elkerülni. Itthon valamiért
nagyon necces téma, de azt gondolom,
hogy ezt minél többen felvállaljuk,
annál inkább mondhatjuk, hogy hogy ez
jobb felé fog menni esetleg itthon,
Magyarországon is. A mindenképpen kell,
főleg azért is, mert ugye ezen időszak
alatt, amikor ez nagyon erőltetve volt,
akkor szerintem nagyon sok embert
beszívott ez az üreg, és tényleg
elkezdett ezzel foglalkozni jó magam is,
mert ugye eddig úgy voltam vele, hogy á
az oké, megkapott, semmi baj. És akkor
jöttek azzal, hogy mi nem vagyunk
orvosok, mi meg jöttünk azzal, hogy
igen, de mi meg a világ
[sóhajtás][zihálás] legfejlettebb
[torokköszörülés] hálózatát használjuk.
Sőt, most már azért még még jobban lehet
ezután kutatni, mert ugye minél erősebb
egy hálózat, minél több csomópontja van,
és az minél mélyebb ismerettel
rendelkezik, annál
nagyobb ez a teljes szinergia, amit az
egész hálózat kivált. Most arra
gondolok, hogyha ilyen nyúlőregekbe
mászkálsz bele, és ami nem kifejezetten
bitcoin, akkor persze meglepő m
párhuzamokat vonhatsz a fiat világ és a
nem Fiat világ között. Hát ja, sok ilyen
van egyébként az étkezésre visszatérve
én azt vettem észre, hogy elég nehéz
megoldani, és az is ilyen mindig
ellenállásba tükrözik, ütközik, amikor
így akár így a gyerekek étkezését te
próbálod megoldani. Tehát az, hogy már
az iskolai étkezések meg a hol vannak,
vagy ahova mész, utazol, itt ott
egyszerűen annyira be van rendezkedve a
társadalom arra, hogy hogy szemetet
egyen, hogy rohadt nehéz megoldani, hogy
hogy te ne egyélt, hanem nyilván ha
saját konyhád van, akkor ez könnyű, de
ha valaki mondjuk úton van, vagy vagy
egy másik országba költözik, vagy
akármi.
Igen, konferencián voltam, akkor akkor
is az volt, hogy kerestem a steak
houseokat meg meg a piacokat, meg a nem
tudom miket, de azért betáraztam
magamnak egy dobozkolbászt.
[nevetés] Pár nap pár napig azért azt
ettem
>> egyébként ez a megoldás. Igen,
>> hát igen.
>> De azért el kell mondani azt is, hogy
vannak olyan bitcoinerek is, akik nem
esznek húst. Én speciál pont Vega
vagyok, de én ebből nem szoktam
problémát csinálni. Tehát volt már volt
már ugye, hogy beszélgettünk erről pont
olyan meetupon, igen, ami amit a Five
szervezett, mert ott ugye sokszor elő
szokott kerülni sok husi, de igazából
nekem ezzel nincs gondom. A én azt nem
szeretem, hogyha hogyha ugye valaki ezt
ezt túl túltolja, és akkor azt gondolja,
hogy az egyetlen helyes út, mert ez
szerintem semminél semminél sem
egészséges, hogyha hogyha azt sugározza
valaki, hogy ez a tuti megoldás és nincs
más üdvözítő út, mert mert én is
igazából amikor elkezdtem tudatos lenni
abban, hogy mi mi az, ami nekem jó
étkezni, én pont így Így jutottam el
oda, hogy nekem az a jó, hogyha nem
eszem több húst, mert mert én meg
túltoltam előtte, és egyszerűen elegem
lett belőle, és és fokról fokra
kivezettem az életemből, mert nem is
egyel kevésbé kívántam, és nekem ez a
jó, de igyekszem ezt
én is így tísbe tartani a gyerekeimnél,
hogy ők viszont ehhessenek amennyit
amennyi nekik jól esik. De a lényeg az
igen, hogy én is igyekszem megválogatni
azt, hogy milyen egészséges tápanyagokat
vigyek be. De igen, én ezt pont hús
nélkül csinálom,
>> de szerintem nem nem fogunk örre menni.
Ja,
>> nem hiszem. Alapból nem.
>> Alapból nem gondolom, hogy azzal azzal a
hogy úgy úgy kell ezt így még a bitcoint
se semmit
úgy felhozni, hogy ennyi ez a Bitcoin
izé viszlát kész, ennyi volt konklúzió
kész. mindig azt azt azt azt tartom
fontosnak, hogy
hogy mindannyian egy úton vagyunk a
felfedezésbe és és hogyha ha azzal
kezdjük, hogy ez a megoldás is kész, az
olyan mint egy dogma, az pedig nem
szokott kióhatással lenni.
>> Igen.
>> Ja. viszont
>> nekát ugye lehetnek univerzális dolgok,
mint például az, hogy most mi mi a
legfaszább pénz, abban szerintem sokkal
könnyebb nekünk megegyezni, mert ugye
bekattantunk és úgy ugyanazt gondoljuk
jól [nevetés]
szerintem a fedelnöke az nem az,
>> de hogy az, hogy most mi a mi a legjobb
kaja, az az egy sokkal szubjektívebb
dolog, mint az, hogy most eg egy
társadalmi
pénzrendszernek mit érdemes és praktikus
használni, az egy tök más téma, mintogy
az, hogy most nekem mi mi mi az, ami a
testemnek szüksége van rá, és mire van
szüksége a te testednek? Az igazából nem
nem vagyunk egyformák, hál istennek, és
pont ezért lehet, hogy más dolgokat
csinálunk akár egész nap ahhoz, hogy
hogy egészségesen meg tudjuk valósítani
azt, amiért amiért megszülettünk, vagy
amit ki akarunk hozni az életünkből, de
de valószínű, hogy nem tök ugyanaz az
életmód. Aztán biztos vannak közös
pontok benne, de
>> de igen. Azt, hogy most ki mit iszik, az
is egy másik tészta. Igen. [nevetés]
>> És az alkohol akkor abszolút rossz, vagy
nem biztos.
Szóval én nekem volt egy haverom, aki
akinek az volt a
az volt a meglátása, hogy ez a Bitcoin
azért nem jó, mert nem tudunk megmenteni
olyan embereket, akik bedől, akik
akiknek a cégei, vagy a vagy a személyes
vagyona bedül a a krachokban, az ilyen
nagy összeomlásokban. És hogy a az a
baj, hogy a Bitcoin az nem adőséget
arra, hogy megmentsük azokat az
embereket, akiket megmenthetnénk, hogyha
kinyomtathatnánk a pénzt.
>> Ez a bailoutokra vonatkozó
>> olyasmi, olyasmi, csak ő a a szegény a
szegény
>> emberekre vetítette szerintem leginkább
ezt.
>> Aha.
>> Mert általában a szegényeket szokták
bailoutolni. Nem,
>> hát nem, de most mit tudom, nem tudom.
Szóval ez igaz, hogy nem oda szokott
>> eljutni, és van egy hamisság benne, de
de azért azt is látjuk, hogy
általában ebből a a Fiat rendszernek ez
a narratívája, hogy meg kell védeni
valakit mindig, a gyerekeket attól, hogy
nagy,
>> hogy hatalmas korságokat kapjanak, és
iszonyatosan betegségekben meghalljanak.
a nem tudom a a az embereket attól, hogy
igen, hogy összedől a gazdaság, akkor
nem tudjuk a a stimulust meg a dolgokat
felrendíteni, és akkor összeomlik
minden, és akkor mindig megvédünk,
megvédünk, megvédünk mindent a
>> Ja, buborékba tartjuk, vagy burokba.
>> Igen.
>> Ja, és így szokott fölmerülni. Igen. A
mi is a UBI, ugye a nemzeti
alapjövedelem, hogy hogy valószínű
előbb-utóbb az is valamiféle központi
megoldás lehet arra, hogyha tömegesen
veszítik el a munkájukat az emberek,
hogy majd az állambácsi pumpálja nekik a
lóvét. De az egy jó kérdés, hogy hogy az
mi miből osztogat az állam, hogy elkezd
ilyet adni?
Nem biztos hogy a csebbe bele kell
menni, csak ez jutott eszembe így a
>> hát az a pizzának az 1 millió felé
vágása lesz. [nevetés]
>> Sajnos az a baj, hogy Igen, igen. P a
pizzát vágjuk szét. Igen, ahogy mondtad,
nem a
>> nem az értékes kajákat.
>> Az állam azt tudja szétvágni,
mert ugye az értékes kaját azt ahhoz
ahhoz proof of work kell, tehát ahhoz
annak a szerencsétlen állatnak ki kell
menni legeljni a a zöld füvet,
hogy átalakítsa.
Na jó, nem hozok ilyen analógiákat.
>> Na jó, de a növények esetében is, hogyha
már itt tartunk, a legnagyobb problémám
az szokott lenni a növényekkel, hogy
olyan nehéz megmondani, hogy mivel
permetezték meg ilyesmi.
>> Ja. Ühüm. És ez ez ugyanúgy vonatkozik,
tehát hogy a Földet kihasználják, a
regeneratív farmerkedés az azért az
felfelé törekszik a bitcoinerek körében.
Amerikában hallottam olyan olyan mi
olyan olyanokról, akik ezt próbálják
feléleszteni és alapvetően bitcoinnal
kereskedni, ilyen Bitcoin alapon
kereskedni ezeket a regeneratív farmer
termékeket, és ott próbálkoznak elég
erősen. Hát jó, de ha így veszeld, az
állatoknál is így van, mert lehet, hogy
egy gazda rámondja, hogy ez biocucc, de
ugye az zöldségnél is ugyanúgy megvan,
de hogy így konkrétan a boltban nem
állapítod meg, hogy milyen növényt evett
az az állat, és milyen antiumkal közel
szerintem
>> a húsról ránézésre meg lehet mondani,
>> a színéről,
>> hogy az jó lesz-e vagy nem lesz jó.
Igen. Meg a textúrájáról.
hogyha ilyen tápos
húsokat nézel és hasonlítasz össze
mondjuk a legeltetett pasture raised
húsoktól, akkor nagyon nagyon nagyon
nagy különbségek vannak. És nálunk
például sokszor ez van, hogy amikor én
megyek húst venni, vagy a feleségem,
akkor ő néha azajön egy kettővel, és így
nézem, hogy úristen,
>> hoppá becsúszom
>> szíven, majd legközelebb ezt megveszem
én.
>> Ezt ezt hajuk a vendégeknek.
>> [nevetés]
>> Nem, de hogyha tényleg ebben vagy és és
akkor tudod meg ha te csinálod meg,
akkor tudod, hogy az ránézésre az jó
lesz-e vagy nem lesz jó. És és egy idő
után ugye ebből is el elsajátíthatsz
olyan hozzáértést, nyilván a növényekkel
is így van, meg mindenféle kajával, meg
az élet minden területével. Ha sok órát
foglalkozol vele, akkor egyre jobb
leszel benne, és hogyha nagyon-nagyon
sokat, akkor még jobb. Úgyhogy meg tudod
állapítani, hogy egy egy hús jól vagy
nem. Sok esetben egyébként nekem ez is
volt problémám, vagyis hogy az is
problémám, hogy rengeteg magyar boltban
nagyon rossz minőségű élelmiszer
kapható.
És de ezt ez
>> igen,
olcsó [horkantás] meg minden, csak hogy
egyszerűen én azt érzem, hogy a minőségi
ételek, amiben Magyarország olyan jó
volt gyerekkorunkban, vagy lehet, hogy
akkor nem voltam erre kihegyezve, de
ugye ha jól tudom, mi nagyon nagy
exportőrök voltunk mindenből. Most nem
tudom, hogy ez ez állj-ál még a helyét
azt érdemes lenne utánanézni. Én csak
azt látom, hogy a boltokban elég ságy
minőségű termékek vannak így élelmiszer
fronton
>> sajnos. Igen,
>> sajnos az hát nagyrésztpiacról vesszük,
de ez az meg persze azon meg látszik az
infláció,
tehát
>> igen.
>> 10000 Ftér per kg mangalit disznót
veszel, vagy fele annyiért, mit tudom
én, máshol. Ez ez nagyon nagyon benne
van. És még a a azt ugye a a
húsminőséget taglaltad, hogy a annyit
ehhez, hogy szerintem persze valakik
megmondják, de hogy hogy így ránézés,
hogy hogy milyen minőségű, de a
alapvetően a állam szabályozza ezeket a
plcsniket, amiket rárak, hogy ez ez
milyen, ez organikus, vagy olyan vagy
aman. És ez is nagy probléma, mert
>> nincs egy igazi piaca annak, hogy ki ki
ellenőrzi ezeket. És ez egy jó kis piaci
résából, amit részpiaci területeken a
megfelelő termékekre megfelelő cégek
azok tudnák elég jól nézni, és sokkal
megbízhatóbb lenne, mint az, hogy a
bürókraták valamit valahogy megfelelünk
a bürókratáknak a azzal, hogy hogy
rányomhassuk, hogy ez bió, az is bió, az
is bió. Már lassan szinte fölösleges
lehető
>> csak bi
>> mindenre ráírhatjuk, hogy bi kell kár
rátenni, mert úgy is az nem.
>> Ja hát lehet, hogy most már a manapság
már csak annyit jelent, hogy hogy ez
hogy fogyasztható, tehát
nem
>> Igen. Nem műanyag.
>> Igen. Amire
>> biológiai eredete van.
>> Igen. Amire ezt nem írják rá, azt ne is
edd meg. Szerintem tózken kenyérre nem
írják, hogy bi
Ja, az Hungarocből van, vagy miből, nem
tudom.
>> Azt nem akarod megnézni azt a azt a how
it's made videót?
>> Ja. Hú, mint a margarin How it's made.
Na, ez is egy nagy, nem? Tehát, hogy
hogy azért van egy csomó ilyen oldala a
Bitcoinnak, amikor így jó, mondjuk
margarint alapból nem eszünk, de de
azért nagy vita van itt Bitcoin
közösségen belül a vaj meg a meg
[horkantás] a margarinok között meg az
olajak. Úristen!
Igen.
>> Seedol disrespector.
Figyelj, igazából mondom, ez ezek
a dolgok olyanok, hogy a a a nem az nem
az államnak kéne, mert az eldöntenie,
hogy melyik melyik egészséges, hanem
magunknak, és kipróbálni, mi működik
nekünk jól, és azokban a azokban a
szervezetekben, cégekbe megbízni, akiket
mi választunk. azért ez ezt mindenképp
lefektethetjük.
>> Egy Bitcoin standen szerintem ez eljön,
mert ugye a legnagyobb fatt maximista az
állam. Tehát hogyha az ő általa kurált
rendszerben élünk és abba a dobozba
játszunk, akkor nyilvánvaló minden el
fog [ __ ] meg el minden minden
szemét lesz. És tényleg tök mindegy, ki
van ott. Most nem akarok ebbe belemenni.
Te nem. Tehát az állam az
>> tök mindegy, melyik állam, de de ez a
centralizált rendszer, ez mindig így
működik.
>> És akkor az lesz a narratíva, hogy a
legolcsóbb, legrosszabb cucc, arra kell
a támogatást adni, meg azt kell
engedélyezni azért, mert ezzel
mindenkinek olcsó és hozzáférhető
táplálékot tudunk majd adni. A
tápláléknál egy kis csillag, hogy az
micsoda éppen, de [horkantás]
>> emberi fogyasztása nem alkalmas.
Ja, hát körülbelül tehát de ez a baj
tényleg, hogy hogy az állam az az fogja
és és egy ilyen narratívákkal, hogy mi
akkor te ne te megvonnád az ételt a a
szegényektől,
>> gyerekek,
>> tehát akkor nem tudnak majd a szegények
biztos olcsóbb kaját venni, mert te be
fogod tiltani. Hát igen, mert mindig oda
gravitál vissza a diskurzus, hogy valaki
eldönti. Tehát tök mindegy, hogy hogy mi
a téma, de a központi tervezés a
kiindulópont. Tehát, hogy ha én nem
értek nem értek egyet az oktatási
rendszerrel, vagy ilyesmi, akkor nem az
a lényeg, hogy megnézzük, hogy mit old
meg, hanem az a lényeg, hogy akkor te
milyen másik oktatási rendszert vezetnél
be, amit mindenkire persze rá kell
erőltetni, mert az az alap. [nevetés]
>> Igen. Ja, ezek az alternatív
lehetőségek. A vagy B?
Meg a pofon. Na mindegy. Premise.
>> Ja, hát én úgy gondolom, hogy itt
tagalhatnánk még 1000 témát. 100000 felé
meg felől meg meg a Bitcoin felől nézve,
de inkább köszönjük meg neked, hogy itt
voltál, és köszönöm azt is kifejezetten,
hogy ennyi budapesti meetupot szervezel,
mert ez tényleg egy nagyon jeles dolog.
Mikor lesz a következő?
>> Hm, áprilisban még nem tudom, mert még
lesz egy konferencia is, amire egyébként
el fog menni.
>> Azt ki is gyertek oda.
>> Így van.
>> Nem családdal, de el fog menni. És hát
utána szerintem utána lesz, mert előtte
én csináltam már konferencia közelébe
pont előtte meetupot. Egy ember talán
egy ember volt valami ilyesmi. Ami
érthető
>> az már meetup,
>> de azért megcsináltam.
>> Ühüm.
>> Én meg azt akartam még mondani, hogy a
podcastot köszönöm. Hát a 100 epizódhoz
meg aztán kifejezetten gratula.
>> Ja, ez igazán jól sikerült, nem is
gondoltuk.
>> Ja. Úgyhogy megyünk tovább. Igazából
legközelebb lehet, hogy több szót,
hogyha lesz legközelebb. Természetesen
ezt, hogy lesz. Hát
>> legyen,
>> de hogy a
>> nagyságrendeket ugrunk az ezrediket
ünnepeljük legközelebb.
>> Most visszanéztem, hogy tavaly júniusban
voltam egyébként. A 67. epizód volt.
>> Vow. Na,
>> úgyhogy egész sok idő eltelt, de de tök
jó, mert sok mindent lehet sok mindent
lehet ilyenkor mondani. Egyébként meg
Ja, a Nosterről nem beszéltünk sokat, de
én a nekem a mindennapjaim a köré
fűződnek,
>> úgyhogy majd most ne menjünk bele, mert
ez már kitérőt a közeljövőben
tarthatunk. Jó, és akkor
>> ott még úgy is ott ott még úgy is csak
úgy is körvonalazom a megfelelő pitchet,
hogy mondjam nektek. [nevetés]
Ott még nincsen jó jó. Itt még ott még
nincs ilyen jó pitch, mint a mint a
bitcoinhoz. De de intuitívan ott is
érzem a a az erőt, úgyhogy
>> Wow. Tök jó.
>> Király. Jól van, mindent bele.
>> Úgyhogy köszi szépen, ahogy együtt
lehettem.
>> Köszönjük. És akkor tényleg én ezt arra
gondoltam, hogy akkor még még időben
vagyunk, hogy egy kis promót nyomjunk a
a mostani Bitcoin konferenciára, ugye,
mert most hétvégén van, illetve hát most
ha csütörtökön kerülünk adásba, akkor
holnap ismét Bitcoin konferencia
leszeriéknél.
>> Simán gyertek.
>> Úgyhogy minél többen gyertek el,
találkozhattok igaz Bitcoin arcokkal.
[torokköszörülés]
>> Kérdezzetek Selfiról.
miközben ott előadják, hogy a Bitcoin
hogy fog az egekbe menni, a egekbe a
holdra, azért azért ott leszek és akkor
a fontos selfcasty kérdésekre is lehet
választ kapni.
>> De nem csak az árfolyamról beszélünk.
>> Nem, nem, nem, nem, nem. Voltam már,
voltam már és tetszett, úgyhogy
>> mindenképp érdemes.
>> Ja, szeretettel várunk mindenkit.
>> Böngészétek a 21 honlapját, a 21.w. Word
címen, ahol rengeteg ingyenes
oktatóanyag elérhető. Azok számára
pedig, akik a Bitcoin tanulási útjukon
személyes támogatást igényelnek,
szeretettel ajánljuk a Bitcoin mentor
szolgáltatásait is. A bitcoinmentor.hu
honlapon részletesen olvashatsz a
Bitcoin tanácsadásunkról, a Bitcoin
blogban pedig egyre több értékes
bejegyzést találsz. Iratkozz fel a 21
podcast YouTube csatornájára, valamint a
Rumble csatornánkra is. Kövesd a 21-et a
Facebookon és a Noszteren. Támogatóink
Miskolc Tapolca és Hajdúszoboszló
bitcoint elfogadó és Bitcoint
tartalékkoló négycsillagos Wellness
szállodái a Hotelra és a Hotellantis.
És a FFIS üzeni, hogy ne adjátok el a
bitcoinotokat. Jól van srácok, köszi
szépen, köszi a figyelmet, és akkor egy
hét múlva találkozunk ismét már akivel.
>> Sziasztok!
>> Helló!
[zene]